# OTUS-QA_2019-2020

Тестирую информационную систему по подбору персонла. Используемые технологии:
1. Клиент - написан на C++;
2. Сервера самописные на C++;
3. WEB - написан на javascript;
4. Имеется сервер для обмена данными между web частью и сервером (служит для преобразования XML (сервер) в JSON (WEB) и наоборот). Написан на C++.

Для менеджмента тестов в компании используется TestRail.

Пирамида авт. тестирования в моей компании:

1. UI тесты  - сейчас имеется покрытие в 156 тестов для мобильного приложения (IOS и Android). Использованы инструменты Appium + Python. Регрессионное тестирование проводится вручную (450 тестов), за 3-4 дня 1 человек. 
Преимущества: Мобильные версии приложения уже проверяются автоматически, что помогает сократить человека часы. С учетом того что мобильная версия меняется редко, это правильное решение.
Минусы: Отсутсвие UI тестирование приводит к тому, что регрессионное тестирование проводится вручную, по этой причине тестирование проводится довольно долго (так же человеческий фактор: при большой нагрузке человек может что то пропустить). 

2. Service - имеется порядка 200 тестов для проверки API связанного с интеграцией одной из версий нашего приложения с мобильной версией (разрабатывается стороней организацией). PyTest+Taverna+Python.
Плюсы: Проверка API для интеграции со стороним мобильным приложением происходит автоматически. Что экономит время для тестирования.
Минусы: Увидел только 1 минуся. Он связан с тем что выбранные инструменты для тестирования являются не очень гибкими. В итоге получилась сложная реализация, которая ведет к сложной поддержке тестов.

3. Unit - юнит тестирование полностью отсутствует в нашей компании.
Минусы: Отсутствие unit тестов ведет к тому, что при изменении какой либо части кода, не известно (наверняка) какие модули программы могли быть случайно затронуты. Наличие Unit тестов могло бы решить данную проблему.


Обновление системы происходит 1 или 2 раза в квартал.
